# Проект YaMDb
Проект YaMDb собирает отзывы (Review) пользователей на произведения (Titles). 
Произведения делятся на категории: «Книги», «Фильмы», «Музыка». Список категорий (Category) 
может быть расширен администратором (например, можно добавить категорию «Изобразительное 
искусство» или «Ювелирка»).
Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
В каждой категории есть произведения: книги, фильмы или музыка. Например, в категории «Книги» 
могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — 
песня «Давеча» группы «Насекомые» и вторая сюита Баха.
Произведению может быть присвоен жанр (Genre) из списка предустановленных (например, «Сказка», 
«Рок» или «Артхаус»).Новые жанры может создавать только администратор.
Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы (Review) 
и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских 
оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). 
На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.


### Как запустить проект:
Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:
git clone https://github.com/agamova/api_yamdb.git
cd api_yamdb


Cоздать виртуальное окружение:
`python -m venv env`
и активировать:
Windows:`source venv/Scripts/activate`
Linux/Mac: `sorce venv/bin/activate`


Установить зависимости из файла requirements.txt:
`python -m pip install --upgrade pip`
`pip install -r requirements.txt`


Выполнить миграции:
`python3 manage.py migrate`


Заполнить базу данными из csv файлов:
`python3 manage.py loader_csv`


Создать суперюзера:
`python manage.py createsuperuser`


Запустить проект:
`python3 manage.py runserver`


Документация API YaMDb по адресу:
`http://127.0.0.1:8000/redoc/`

### Технологии:
- Python 3
- Django REST Framework
- SQLite
- Git
